sistema de cliente registro de
actividades los objetivos de este vídeo
son conocer qué es una actividad
identificar los diferentes tipos de
actividades y explicar cómo se registran
las actividades en el sistema de
clientes de isoft como contenido tenemos
primero que todo vamos a ver qué es una
actividad revisaremos los diferentes
tipos de actividades realizaremos unos
ejemplos de registro de actividades y
por último verificaremos cómo se puede
hacer la consulta de las actividades ya
registradas veamos entonces el primer
punto actividad es un registro
informativo que alimenta la bitácora de
cada tercero donde se podrá validar la
gestión que se ha realizado con este y
la trazabilidad de dichas atenciones así
se puede conocer si el cliente o
prospecto ha iniciado algún proceso con
un determinado asesor las actividades se
utilizan siempre que se realice algún
contacto con un tercero por diferente
medio por ejemplo tenemos un determinado
prospecto en el cual
registro a través de la página web al
asesor comercial les llega la
notificación por lo tanto se pone en
contacto con él y una vez finalizada la
llamada el asesor comercial debe dejar
el registro en las actividades para así
validar de que ya se comunicó con ella
en esta llamada el asesor comercial
acordó contactarlo nuevamente en otra
fecha por lo tanto el asesor puede hacer
uso del catálogo de tareas que vimos en
otro vídeo donde se podrá crear una
tarea para recordar el día en el cual
debe llamar a este prospecto
otro ejemplo digamos que una persona
participó de una jornada de capacitación
de nif que ofrece con está pyme después
de la capacitación el área de leeds se
pone en contacto con él para confirmar
como le pareció la capacitación
este registro lo debe adicionar el área
de leads por medio de una actividad en
dicha llamada el asesor le consultó si
está interesado en recibir información
comercial y la personal e indicó que si
desea conocer más del sistema por lo
tanto se remite esta persona al
departamento comercial hasta este punto
el área de lead ha realizado unos
registros de actividades
cuando les llega la solicitud al asesor
comercial notificando que esta persona
desea conocer más del sistema
el asesor comercial puede revisar las
actividades donde podrá ver lo que la
persona le indicó al primer asesor que
le atendió el asesor comercial llama a
la persona le brinda información y en
dicha llamada se acuerda el envío de una
cotización en este caso el asesor
comercial tiene hasta el momento dos
actividades por registrar la primera es
la actividad de contacto comercial y la
segunda es la actividad cuando le envié
la cotización con esto entonces podemos
ver que diferentes asesores pueden hacer
registros de actividades y con este
registro otro asesor puede validar de
que ya se inició un proceso comercial en
estos registros de las actividades queda
en el sistema el usuario la hora y la
fecha en el cual se registró veamos un
ejemplo con un cliente digamos que una
empresa que ya tiene el sistema se puso
en contacto con un asesor comercial
para solicitar información de cómo
habilitar un usuario adicional se le
brindó la asesoría y se definió que se
le va a enviar la cotización para
conocer el valor de ese usuario
adicional se registra entonces en el
sistema la actividad de envío de
cotización cuando se envían las
cotizaciones
el asesor debe programarse una tarea por
medio del otro catálogo de tareas para
realizar el respectivo seguimiento en el
seguimiento el cliente le indica que va
a realizar la compra de la licencia
adicional por lo tanto el asesor debe
registrar la actividad de cotización
facturada entonces vemos cómo se pueden
hacer uso de diferentes actividades
según el caso de la atención ya hemos
visto entonces el primer punto ahora
veamos los tipos de actividades
en el sistema de clientes del soft
tenemos diferentes actividades
disponibles estos están diseñadas con el
fin de que cada departamento o cada área
tenga sus propios registros por ejemplo
para el departamento de soporte hay unas
actividades disponibles donde pueden
registrar una capacitación una
certificación el diseño de un documento
para el área de leads hay otras
actividades de llamada del primer
contacto llamada de seguimiento o la
instalación de una versión demostrativa
para la área de pólizas tenemos las
opciones de registrar la generación de
la cotización el envío de la cotización
de póliza o una llamada de seguimiento y
por último para el departamento
comercial
tenemos las actividades de asesoría
comercial al cliente o prospecto
atención por medio de skype por medio de
shopping envío de cotización cierre y
rechazo de cotización cotización
facturada envío de correo electrónico y
contacto comercial vamos entonces en ese
momento ingresar al sistema para
mostrarles cómo se pueden verificar
estas actividades ubicados en el sistema
de clientes recordemos que las
actividades se deben registrar sobre el
cliente o prospecto en este caso
ubicaremos un prospecto para ver el
listado de las actividades
ubicado el prospecto para realizar el
registro debemos dar clic derecho sobre
él y encontraremos la opción de crear
actividad sobre tercero al ingresar se
nos listarán las actividades que tenemos
disponibles recordemos como veíamos en
las diapositivas hay actividades para
cada departamento o área sin embargo
estas actividades no se encuentran
agrupadas sólo bastará con pasar el
mouse sobre cada una de ellas y el
sistema nos indicará el nombre ya qué
departamento pertenece cada una de las
actividades tiene un respectivo código
por ejemplo la actividad de envío de
correo en la actividad 0030 la actividad
de atención por skype es la 0 1 90 y así
cada una de éstas tiene su respectivo
código para la identificación algunas
actividades por ejemplo la de contacto
comercial tiene algo especial esta
actividad nos solicita cuando la vayamos
a registrar
le indiquemos la campaña que es la
fuente de ingreso de este prospecto o
cliente y el medio de comunicación donde
nos da diferentes opciones como correo
teléfono whatsapp estas actividades que
nos solicitan que le registremos la
campaña lo que más adelante permitirá
este dato es generar indicadores donde
se podrá revisar una campaña en
específico qué porcentaje de conversión
tuvo de prospectos a clientes otra
actividad por ejemplo la actividad de
envío de cotización también nos solicita
que le indiquemos la campaña sin embargo
pues vemos que ésta ya no nos muestra el
medio de comunicación ese registro del
medio de comunicación sólo pertenece a
la actividad de contacto comercial
con eso entonces ya hemos visto el
segundo punto ahora veamos el registro
de actividades para realizar el registro
recordemos el primer ejemplo que vimos
donde el prospecto se registró por la
página web y el asesor comercial lo
contactó por lo tanto el asesor
comercial debe dejar el registro de
dicha llamada en esta llamada el
prospecto el indicó que estaba muy
interesado en conocer del sistema sin
embargo le gustaría hablar en detalle en
otro horario puesto que en ese momento
se encuentra en horario laboral
este es el registro que vamos a realizar
como una actividad sobre el prospecto
vamos entonces a ubicarnos en el sistema
nuevamente ubicado nuestro prospecto
debemos dar clic derecho sobre él y
ubicamos la opción de crear actividad
sobre tercero acá debemos entonces
ubicar la actividad de contacto
comercial para registrar esta llamada
debemos indicarle la fuente de ingreso
recordemos que el prospecto se registró
a través de la página web
entonces ubicaremos página web
y el medio de comunicación fue por medio
telefónico
en el campo observaciones debemos dejar
un comentario muy detallado de lo que
nos indicó el prospecto este comentario
se podrá visualizar cuando se realice la
consulta de las actividades dando clic
en la opción aceptar
ya nos quedará nuestro registro y para
validar de que quedó correctamente
debemos habilitar el inspector por medio
de la cinta de opciones
y en la tercera pestaña de actividad
sobre el tercero podremos encontrar la
bitácora de las atenciones que ha tenido
este determinado prospecto vemos
entonces que el sistema nos creó esta
actividad de contacto comercial vamos a
realizar un segundo ejemplo el ejemplo
relacionado con el cliente al cual
enviamos la cotización para un usuario
adicional para esto entonces nos
ubicaremos nuevamente en el sistema de
clientes ubicamos nuestro cliente en
este caso es la empresa cmb muebles y
hogar
damos clic derecho sobre el cliente
ingresamos a la opción para el registro
de la actividad recordemos entonces que
le enviamos la cotización para un
usuario adicional
entonces en el listado vamos a ubicar la
actividad de envío de cotización debemos
registrar le la campaña o la fuente de
ingreso recordemos que ellos se pusieron
en contacto con el asesor comercial
entonces buscaremos
llamada directa en el campo
observaciones debemos indicar el número
de la cotización que le acabamos de
enviar a este determinado cliente damos
clic en la opción aceptar y ya quedó
nuestro registro en el seguimiento que
el asesor le realizó a la cotización el
cliente le solicito la factura para la
compra de la licencia adicional entonces
pasaremos nuevamente al sistema a
registrar esta actividad de cotización
factura
ingresamos nuevamente al registro de las
actividades
y ubicaremos la actividad de cotización
facturada en esta de cotización factura
del sistema también nos pide que le
indiquemos la campaña y la idea es que
en el envío de la cotización y
cotización facturada pues la campaña
tenga relación entonces registremos
llamada directa
y en el campo observaciones adicional
hemos nuestro comentario damos clic en
la opción aceptar
y nos ubicaremos en la pestaña de
actividad sobre el tercero para
verificar que acá quedó estos dos
registros que acabamos de realizar de
envío de cotización y cotización factura
con esto entonces ya hemos visto el
tercer punto de registro de actividades
ahora veamos cómo podemos hacer la
consulta recordemos que para realizar la
consulta de las actividades debemos
primero activar el inspector en el
inspector en la última pestaña de
actividades sobre el tercero es donde
queda la bitácora de las atenciones que
se le han brindado a este cliente el
sistema nos muestra la bitácora en tres
campus el primer campo nos muestra el
icono de la actividad en el segundo
campo nos muestra el nombre el
comentario y el usuario que la registró
con su respectiva fecha y en la última
columna o en el último campo nos muestra
el número de actividades que se le han
registrado en este caso de envío de
correo
se le han registrados actividades si
damos doble clic sobre esta el sistema
nos mostrará una ventana de
visualización de actividades y nos
mostrará la fecha la hora el usuario que
realizó el registro y en la parte
inferior nos muestra las observaciones o
los comentarios si nos ubicamos en la
otra actividad el sistema nos mostrará
también posee en la parte inferior todo
el comentario completo de esta actividad
de envío de correo
así entonces podemos revisar las
actividades que un usuario le cree a
este determinado cliente hay otras
actividades que se pueden registrar
directamente sobre los contactos de este
cliente esas las podemos verificar en la
segunda pestaña acá estarán actividades
que se le han registrado por ejemplo de
asistencia a cursos capacitaciones o
cuando algún contacto de esta empresa se
registra por medio de publicidad que le
llega a su correo o por medio de la
página web como interesado en participar
en una capacitación o como interesado en
alguna promoción que se está realizando
en el momento entonces acá también va a
quedar una bitácora de esas actividades
relacionadas directamente de los
contactos de este determinado cliente
con esto entonces ya hemos visto que es
una actividad revisamos los diferentes
tipos de actividades realizamos unos
ejemplos breves de registro de
actividades y verificamos cómo se
realiza la consulta en él
tema de clientes del soft esto es todo
acerca del registro de actividades